# Итоговое домашнее задание по курсу
## Вы работаете в роли Project manager-а над проектом по созданию ИТ-системы сбора и анализа данных о посетителях онлайн-магазина товаров для дома. У заказчика есть следующие основные требования:
-хочу видеть в рамках текущего проекта систему, позволяющую собирать данные о товарах, которые посетители купили, добавили в избранное, вернули после заказа и по какой причине произошёл возврат товара;
-если всё получится, будем расширять систему и внедрять аналитику посетителей по возрасту, среднему чеку и другим параметрам, но это в рамках следующего проекта;
-привлекать в качестве подрядчиков на проект можно только российские ИТ-компании;
-нельзя превышать выделенный на разработку бюджет в размере 20 млн.руб;
-система должна автоматически по нажатию одной кнопки производить выгрузку информации только в редактируемый Excel-файл с определённой структурой наполнения.
В текущих условиях рынка существует ряд проблем с закупкой серверов для хранения баз данных. Курс иностранной валюты нестабилен и это серьёзно может повлиять на бюджет проекта.
В процессе реализации проекта Вы столкнулись с проблемой ухода из команды Team lead-а разработки, который выстроил архитектуру системы. После своего увольнения он в порыве гнева удалил всю созданную техническую документацию по продукту. Вам пришлось всё восстанавливать с нуля.
 
**Задание:**
1.Опишите жизненный цикл проекта и продукта (можно схематически).
2.Опишите фазу Реализации такого проекта, её основные этапы и что в рамках этих этапов будет происходить.
3.Идентифицируйте содержание, границы, ограничения и допущения проекта.
4.Исходя из условия, подумайте над возникшей проблемой, извлеките из неё уроки и классифицируйте их (LL/L2L).

## Ответ

1. **Опишите жизненный цикл проекта и продукта.**
    **Жизненный цикл проекта:**
    - Инициация (Завершен)
    - Планирование (Завершен)
    - Исполнение (Текущий)
    - Контроль (Запланирован)
    - Завершение (Запланирован)
    **Жизненный цикл продукта:**
    - Фаза выхода на рынок
    - Рост
    - Зрелость
    - Упадок
    - Продажи
    - Прибыль

2. **Опишите фазу Реализации такого проекта, её основные этапы и что в рамках этих этапов будет происходить.**
    Основное – выполнение работ проекта, необходимых для достижения основных его целей.
    Основные этапы:
    - придерживаться бизнес-требований к продукту и проектного задания (раннее составленых);
    - выполнение работ, предусмотренных бизнес-требованиями;
    - материально-техническое обеспечение проекта;
    - актуализация критериев успешности продукта, в случае изменений на рынке (в том числе у конкурентов);
    - поддержка команды;
    - остлеживание изменений в матрице стейкхолдеров. 

3. **Идентифицируйте содержание, границы, ограничения и допущения проекта.**
    **Содержание проекта:**
    - MVP проекта: сбор и оценка данных о товарах, которые куплены, добавлены в избраное, возвращены (в том числе причины возврата).
    - Выгрузка данных осуществляется автоматически редактируемый Excel-файл с определённой структурой наполнения. 
    - Тестирование системы на бесперебойность работы, взаимодействие с серверами;
    - Оценка прироста прибыли и ведение аналитики;
    - Удобство работы с системой.

    **Границы проекта:**
    - Реализуем MVP, с системами сбора и оценки данных (аналитика продаж) и автоматической выгрузкой этих данных.

    **Ограничения проекта:**
    - Можем привлекать только российские ИТ-компании;
    - Бюджет ограничен 20 млн.руб.;
    - Возможны проблемы с закупкой серверов для хранения баз данных;
    - Курс иностранной валюты нестабилен и это серьёзно может повлиять на бюджет проекта.

    **Допущения проекта:**
    Если реализация MVP успешна, переходим к следующей итерации:
    - Расширяем систему и внедряем аналитику посетителей по возрасту, среднему чеку и другим параметрам.

4. **Исходя из условия, подумайте над возникшей проблемой, извлеките из неё уроки и классифицируйте их (LL/L2L)**
    **Lessons Learned:**
    Название проекта: ИТ-система сбора и анализа данных о посетителях онлайн-магазина товаров для дома
    Веха: Реализация проекта MVP
    Сфера: Документация
    Описание: При увольнении Team lead-а разработчик удалил всю созданную техническую документацию по продукту. Потребовалось много времени на восстановление.
    Причина: Отсуствие дубликатов документации, вся информация хранилась у одного человека, у которого были права доступа к ней.
    Последствия: Нарушение сроков этапов проекта.
    Рекомендации: Создание Backup-ов на постоянной основе (ежедневно), без доступа к ним команды реализации проекта.

    **Lessons to Learn:**
    Передадим документ нашему заказчику, для дальнейшего включения в стандартный процесс.