# Урок 1. Что такое жизненный цикл проекта
В компании есть проект по разработке внутреннего программного обеспечения для проектирования зданий и сооружений. Вас назначают Project manager-ом (далее – PM) на данный проект, а вашего коллегу из соответствующего отдела заказчика – Product owner-ом (далее – PO).

1. Опишите, что входит в обязанности PM и PO по данному проекту.
2. Кто из них будет отвечать за создание продукта?
3. Опишите Жизненный цикл продукта и Жизненный цикл проекта.

## Ответ

Обязанность PM:
- Организовать работу всех участников проекта.
- Быть посредником между разработчиками и бизнесом, то есть принимать во внимания условия рынка. Продукт должен соответствовать потребности рынка и быть актуальным. Влиять на процесс разработки, если продукт в том или ином виде не будет соответсвовать ожиданиям рынка.
- Выбрать методологию, организововать процессы, работать с командой и так далее.
- Следить за качеством реализации и сроками проекта.

Обязанности PO:
- Определить содержание продукта во взаимодействии с заказчиком и передать его команде по внедрению. Следить, чтобы содержание продукта совпадало с желанием заказчика.
- Приотет продукта с учетом понимания его бизнес-процессов (в том числе целей) и трансляция его команде по внедрению с учетом мнения заказчика.
- Мост между заказчиком и командой по внедрению.


## Комментарии (проверка):
1. То, что обе роли (PO и PM) являются посредниками в проекте, замечено верно. Но это только часть их обязанностей. PM не отвечает за соответствие продукта рынку- это ответственность PO.
Помимо этого, PM должен: планировать, формировать/контролировать бюджет, KPI проекта, и т.д
2. Ответы на вопросы 2 и 3 не приведены в работе.