# Урок 4. Реализация проекта
## Задание
Вы работаете над проектом по разработке ИТ-решения для привлечения аудитории в маркетплейс товаров для дома.

В процессе разработки на фазе Реализация Вам потребовалось привлечь стороннюю компанию для съёмок рекламного ролика, и Вы хотите обсудить это с заказчиком, поэтому инициировали встречу.

Составьте протокол такой встречи на основании знаний, полученных на лекции. Учтите все аспекты составления такого документа.

## Ответ

## Протокол встречи 
**Дата встречи:** 01.07.2023
**Тема встречи:** Привлечение сторонней компании для внедрения модуля 1С "Зарплата и кадры"

**На встречили были осбуждены следующие вопросы:**
1. Какаую компанию выбрать
2. Стоимость внедрения
3. Когда проводить встречу
4. Кто поедет на встречу

**Принятые решения:**
1. Выбрали компанию ООО "Окстрон", подходит лучше всего для внедрения (опыт, сроки, персонал, стоимость)
2. Стоимость внедрения составит 207 000 рублей
3. Время встречи с компанией 10.07.2023 для формирования пакета документов по внедрению
4. Определили ответственных по сопровождению проекта: А.Я. Клешня, И.Я. Клешня

**Договорённости:**
1. Соблюдение сроков внедрения проекта
2. В случае нарушения сроков, 1% за каждый день просрочки
3. Срок внедрения не позднее 31.08.2023
4. Сопровождение проекта в течении 3 месяцев с момента внедрения

**Следующие шаги:**
1. Разработка
2. Внедрение
3. Сопровождение

**Поручения:**
Разработать и согласовать документацию с ответственными лицами по проекту 

**Сроки:**
Не позднее 31.08.2023, с последующим сопровождением в течении 3 месяцев

**Отвественные исполнители:**
А.Я. Клешня, И.Я. Клешня

**Замечания спонсора:**
Спонсор готов выделить премиальные при достижении результатов в кратчайшие сроки и/или обеспечении обучения пользователей использваония модуля. Размер премии не более 25% стоимости модуля (в зависимости от результатов по времени)

**Позиция сторон в случае спора:**
Закзчик сомневается в выбранной компании, поэтому в случае превышения запланированных сроков более чем в два раза, отказ от дальнейшего сотрудничества, внесение компании в черный список

**Подписи:**
Заказчик
Проджект-менеджер
Спонсор


## Комментарии (проверка):
Довольно креативный и веселый получился у вас протокол. Он, конечно, не отвечает заданию, но я рассмотрю ваш кейс.
1. Если принимается решение по выбору (п.1.) необходимо привести весь список кандидатов и обосновать почему принимается такое решение.
2. Ситуация, при которой все параметры лучшие у одной компании - нереалистичный. Поэтому и нужно приводить разумное обоснование, чтобы это не было похоже на подтасовку фактов.
3. Следующие шаги и поручения должны иметь отвественного и сроки - каждый шаг и каждое поручение.
4. Лучше иметь одного отвественного на каждое поручение и шаг, чтобы было с кого спрашивать и не смотрели отвественные друг на друга.
5. Позиция спонсора - если проект будет превышен по срокам, то отказ от дальнейшего сотрудничесва принесет доп затраты на привлечение/аудит другого исполнителя и он будет все время перекладывать отвественность на предшественника. Лучше предусмотреть штарфные санкции за просрочку и выстроить систему контроля заранее, при условии качественного (хоть и просроченного) запуска.